目が覚めた？
少し熱があるみたい
温かい砂糖湯でも飲んで
自分でやるよ
私がやる
ただの
低血糖だよ
心配いらない
何か食べる物を持ってくるね
ここに
住んでるの？
悪いか？
クールでいいじゃない
じゃあ 普段は
こういう物ばかり？
料理が面倒な時は
こういうのが楽なんだ
あの…
すごく苦労したんじゃない？
別に
平気だよ
男だから
こういうのは気にしない
今は何をしてるの？
オーダーメイドのスピーカーを作ってる
たまに
変わった注文を受けたりもする
職人みたいなものさ
学校は？
独学で資格を取った
学校名は言わないでおく
この業界は学歴より腕がものを言う
いい物を作れればいいんだ
じゃあ私は？
私がどうしてたか聞かないの？
君は
うまくやってるだろ
林知夏だからな
学士も修士も博士も
君なら楽勝だろ
学校じゃ
若くても一目置かれてるんだろ
すっかり
大人の女性になったな
じゃあ なんで連絡くれなかったの？
みんな頭がいいから
きっといい大学に入って
明るい未来がある
じゃあ君は？
君自身は？
この5年どう過ごしたの？
俺は
君たちとは違う
君たちは勉強で
俺は生きていくのに必死だった
私が聞きたいのはそんなことじゃない
ほら
早く何か食べて
この話はもうやめよう
な？
江逾白
知りたいの
この5年どう過ごしたか
5年前に何があって
突然消えたのか
皆が探したのに見つからなかった
なぜ私たちを避けてたの？
今こうして目の前にいるだろ
全ては見てのとおりだ
根掘り葉掘り聞いて楽しいか？
あなたが消えて5年よ
丸5年
私は5年間もあなたを探した
長すぎよ 江逾白
私たちのこと友達だと思ってた？
私たちって一体何？
君が探したからって
必ず顔を出さなきゃいけないのか？
林知夏
君は天才なだけじゃない
あなたは太陽よ
純粋で
まぶしく
輝いてる
自分を照らし
人も温める
でも誰もが あなたみたいに
輝き続けられるわけじゃない
少なくとも私には無理
でも今 見つけたでしょ
一緒に乗り越えられるじゃない
世の中は複雑なの
あなたの光が届かない
闇もある
私が助けてあげる
試してもないのに なぜ分かるの
助けなんていらない
あなたに助けられることじゃない
これは私の問題
あなたには関係ない
関係ない？
そうよ
関係ないわ
じゃあこの時計と何の関係があって
なぜ修理なんかしたの
５年も隠れてたくせに
なぜまた現れたの
なぜ隠れ続けなかったのよ
ああ
修理すべきじゃなかった
俺がバカだった
これで満足か
今一番後悔してるのは
この時計を直したこと
君に見つかるべきじゃなかった
用事がある
もう帰ってくれ
追い出す気？
いいわ
あなたの居場所は分かったから
もう逃げられない
ずいぶん
偉くなったな
俺の電話を切るとは
さっきは外にいたので
出られませんでした
でも鵬さん 今月分は払いました
分かってる
余分に請求したことはない
だが銀行が利上げして
俺の取り分も上がった
だから来月から
お前の利息を３%上げる
しかし
利息は前にも上げましたし
今でもう十分高いです
これ以上は
闇金じゃないですか
小江
そう言うな
お前の母親の件が焦げ付いた時
あんな大穴を
まともな金融機関が貸してくれたか
お前が若くてガッツがあるから
助けてやったんだぞ
いつまで逃げ回っていたか分からん
分かったか 俺のは“雪中の炭送り”だ
こっちも大変なんだ
インフレで
回収不能な不良債権だらけだ
少しはこっちの身にもなれ
利息が高いと思うなら
いい方法がある
来週 賭場が開かれるから
付き合え
お前は頭が切れる
牌を覚えろ
利息は据え置きだ
どうだ
鵬（ポン）さん
借金は返すのが当たり前だ
利息は１円たりとも滞納しない
だが余計なことには関わらない
その頼みは聞けない
いいだろう
いい度胸だ
なら来月から
利息を３％上げる
１円たりともまけてやらん
江神（ジャンシェン）が
じいちゃんの軍功勲章ラジオを直してくれた
また「カチューシャ」が聴ける
半年貯金して
やっと江神の手作りスピーカーを手に入れた
高音は甘く 中音は正確 低音は力強い
20万円の既製品をはるかに超えてる
江神は超秀才で
清華大と北京大に合格点を下げてまで誘われたのに行かなかったらしい
どうしてなんだろう
全く理解できない
理解できないなら考えるな
大学生は掃いて捨てるほどいるが
職人は希少だからな
機械の神がもう１人いたっていいだろ
コンセプトさえあれば
江神は何でも作れるってさ
神すぎだろ
まさに人間３Dプリンターだな
すごいイケメンらしいけど
金に困ってるんだって
誰か事情を知らないか
誠（チェン）さん
江逾白（ジャン・ユーバイ）さんのことで
つまり江神です
ここ数年の彼について知りたいんです
削除しろって言っただろ
なんで連絡先を残してる
兄さん ２人のことは知ってるけど
客なんだから
残しておかないと
アフターサービスが要るかも
アフターサービスなんてない
あいつの依頼は受けない
スマホを貸せ
兄さん
貸せ
出ていけ
分かった
じゃあ 行くよ 兄さん
何を持って来たと思う
この前すごく気に入ってた店のやつ
できたてを
急いで
持ってきたんだ
ほら 食べて
最近はあまり好きじゃない
食べ飽きた
飽きた
では何がお好きですか
すぐに買ってきます
ご機嫌取りはやめて
本題に入って
ええと…
湯（タン）さん
婷婷（ティンティン）ちゃん
湯さん 湯さん
ほら
俺 シェア電動バイクの
会社をやってるだろ
騎楽無窮（チーローウーチョン）っていうんだが
これなんだ
最近 知名度を上げたくてね
俺たち
もう長年の付き合いだろ
湯さんの会社にぴったりのタレントはいないか
提携とか
イメージキャラクターの話をしたいんだ
うちのタレントは高いわよ
だから会いに来たんじゃないか
ほら
同級生のよしみで
1億か2億の価値はあるだろ
それに
もし提携できたら
御社の車は
この段啓言がすべて引き受ける
段啓言 冗談でしょ
うちは芸能事務所よ
電動バイクなんて何に使うの
うちのタレントに
現場移動で電動バイクに乗れって？
社員だって乗れるだろ
もしもし
姉さん
今日の午後 王先生にアイスアメリカーノを差し入れたら
すごく喜んでくれて
演技の細かい指導までしてくれた
聞いてよ
監督たちに褒められたんだ
感情表現もいいし
目に力があるって
すごく良かったってさ
努力を続けて
慢心は禁物よ
何かあったら また報告して
うん 分かった
姉さん じゃあ切るね
呼ばれたから またね
じゃあね
“すごく良かった”ね
またね
湯さん やるじゃない
今じゃ
リアルタイムで進捗報告してくるのか
だから言ったでしょ
若い子は素直だって
そうよ
あの子は素直で聞き分けがいいの
私のアドバイスを100%実行するから
結果が出るのは当然よ
段啓言 あんたとは大違い
小さい頃からどれだけ助言したと思ってんの
大学の志望校選びから
起業してシェア電動バイクをやる件まで
私のアドバイスを一度でも聞いたことある？
いつも私に逆らって
言い返すばかり
なんでお前の言うことを聞くかよ
あんな乳離れもしてないガキだから
お前の言うことを何でも聞くんだ
この段啓言は
自分の考えと意志を持った男なんだ
女に媚びへつらって仕事をもらっても
大したことないだろ
じゃあ 今日は何しにうちへ？
自分の会社がうまくいかないから
人気にあやかりに来たんでしょ
違う
段啓言 言っとくけど
あんたの演技 下手すぎ
その媚びを売る芝居 見え透いてるのよ
湯婷婷
お前…
言いすぎるな
この段啓言がいつ媚びへつらった
これはWin-Winの提携だ
あんなガキのやり方と一緒にするな
言っとくが
この段啓言が次に彼女を作るなら
お前とは真逆の女を選ぶ
優しくて思いやりがあって
何でも俺の言うことを聞いてくれる
従順な女をな
まさにお前の逆関数だ
結構じゃない 段啓言
早くその優しい逆関数とやらを見つけなさいよ
その大層な夢を抱えて
今すぐ出てって
CM契約の話だけど
お断りよ
お断りなら結構
こっちから願い下げだ
何様のつもり 飽きただと
勝手にしろ
江神 飯はまだか
煎餅を買ってきたぞ
昨日は肝を冷やしたぞ
阿誠
まだ仕事は増やせるか
まだ増やすのか
もちろんだ
お前の腕は有名だからな
仕事ならいくらでもある
だが
体は持つのか
オーディオの他に
電子機器
スマートホームの改造
産業用コントローラーの修理
どんな仕事でも受ける
江神
様子がおかしいぞ
そのスケジュールじゃ
３か月で燃え尽きる気か
急にどうしたんだ やる気満々で
もしかして この前の林さんのせいか
まさか 彼女と…
彼女は関係ない
憶測で言うな
おいおい
他人ならごまかせても
この俺をだますなんて
無理な話だ
この前 俺は見たんだぞ
彼女が入り口で一日中待ってたのを
それに
慌てて俺に連絡してきて
追い返してくれって頼んだり
どう見ても元カノだろ
いいか
お前はこの倉庫に５年も引きこもって
坊主みたいにストイックだった
メス猫にさえ目もくれなかったのに
なんで彼女が来た途端
隠れたり慌てたりするんだ
昨日はウィーチャットまで消させた
未練タラタラなのが見え見えだ
会う勇気もないくせに
１人でもがいて
板挟み状態
だろ
阿誠
お前のゲーム機
チップ交換で預かってるよな
今すぐ出ていって
仕事を10件取ってくるか
もしくは
ちょうど高性能コンデンサが要るんだ
お前のゲーム機にちょうどいいのがある
分かった 分かった 江神
俺の口が災いした
今すぐ仕事を取りに行く
朝から晩まで手が痺れるほど仕事させてやるからな
じゃあな
ホイホイ
父さん 母さん
フイフイ、フイフイ
どうして来たの
迎えに来たの、その…
何でもないのよ
パパが会いたがってね
様子を見に来たの
勉強で疲れてるでしょ
夜は何かおいしいものを
食べさせてあげようと思って
うん
まあ また痩せたじゃない
じゃあ 先に寮に寄って
荷物を置きたいの
いいよ 行こう
どっち
こっち
パパ、ママ 入って座ってて
ここが大学院生の寮ね
ええ
学部生の時とは違うな
日当たりがいいわね
ここ数日 片付けてなくて
散らかってるけど座ってて
こんなに広い部屋に一人で
ルームメイトが引っ越して
新しい子はまだ来てないの
じゃあ一人部屋みたいなものね
うん
平気よ
勉強が大事だから
フイフイ
勉強ばかりじゃダメよ
ちゃんと息抜きも
しなきゃ
慣れてるから平気 勉強も苦じゃないし
それじゃダメよ
同級生と仲良くして
もっと友達を作りなさい
学生のうちは分からないだろうが
卒業して社会に出たら
友達の大切さが分かるからな
はい
そうだ 同級生のことだけど
哲学科とは
交流あるの
哲学科
うちの学部とは接点ないし
よく知らない
李哲って子がいるでしょ
成績優秀で
家柄もいいらしいけど
聞いたことある
知らないわ
フイフイ
はっきり言うわね
パパとビデオ通話した時
私たちのそばにおばさんがいたでしょ
そのうちの一人がね
李哲さんのお母さんなの
李哲さんがあなたのことをすごく気に入ったって
今日 その人たちと食事するの
そう 一緒にね
今日はその人たちと食事…
まずは顔合わせだけでもね
そうだ
あなたに服を買ってきたの
ほら
素敵でしょ
あなたの雰囲気にぴったりよ
後で着替えてね いい
じゃあ 金さん
私たちは先に行くから この子は準備させて
はいはい
ちょうど提出しないといけない論文があって
後で行くから
いいわ
遅れないでね
お化粧もして
じゃあ 後でね
もしもし お母さん
ご飯食べた？
食べたわよ
どうしたの？
ううん 何でもない
ちょっと確認したいことがあって
うちが前に買った
個人間のネット融資のことだけど
ほら
江逾白さんのお母さんが売ってたやつ
あれって結局どうなったの？
損した？
ああ あれね
損したわよ
でもうちはまだマシよ
元金は全部戻ってきたから
利息はもちろんパーだけど
元金も戻らなかった人が大勢いるらしくて
大変みたい
あれって鑫融財富っていう名前だっけ
ええと…
そう その名前よ
急にどうしてそんなことを？
何かあったの？
お金に困ってるとか？
ううん 違うよ
ニュースで見たんだけど
似たような事件があって
それで何となく聞いてみただけ
そう
じゃあ 仕事に戻って
夏夏 何かあったらちゃんと言うのよ
じゃあね
人間3Dプリンターも大したことないわね
すごくイケメンらしいけど
かなりお金に困ってるんだって
これってどういうことか誰か知らない？
すみません 遅れました
慧慧ちゃん いらっしゃい
百慧ちゃんが来たわ
さあ座って おば様 こんにちは
どうぞ
百慧ちゃん
勉強で忙しいのに
わざわざ来てもらっちゃって
いえ 大丈夫です
実を言うとね
学校で勉強ばっかりさせるのもどうかと思って
慧慧ちゃん
こちらは李哲さん
あなたの先輩で
哲学科よ
はじめまして
百慧ちゃん
李哲は家でいつもあなたの話をしてるのよ
勉強ができて
落ち着いた性格だって
今日会ってみて
本当に素敵な子ね
ありがとうございます
私も李哲さんとは初めてですけど
物腰が柔らかくて
素敵な方ですね
さあ みんな遠慮しないで 食べて
百慧ちゃん たくさん食べてね
はい
李哲 百慧ちゃんに取ってあげなさい
うん
そうだわ
金さん
李さんが今日 本当は来たがってたんだけど
ありがとうございます
急に会議が入ってしまって
皆さんに申し訳ないって伝えてくれって
今度 改めておごるそうよ
勉強以外に
何か趣味はあるの？
趣味は特にありません
僕はアウトドアが好きで
気の合う仲間と集まるのも好きなんです
機会があれば今度一緒にどうですか
あまり時間がないかもしれません
百慧さんって子は
本当にいい子で気に入ったわ
李哲さんも立派に育てられましたね
まあ この子も清華大と北京大ですって
二人ともですって
ええ そうですわ
将来
二人の子はもっと優秀になりますわ
これからは
もう家族も同然ですもの
他人行儀はやめましょう
二人のことは
私に任せて
ご心配なく
話してないで ほら 食べて
いつも忙しいんだから
大学時代 恋愛はした
えっ
恋愛…
ごめんなさいね
私って
思ったことをすぐ口に出しちゃうの
もし気を悪くされたら
悪気はないのよ
大丈夫です
君はいい性格をしてる
僕より落ち着いてる
これからもし一緒になったら
家のことや
来客の対応は
君に任せられるかも
僕よりうまくやれそうだし
百慧さんがうちの嫁になれば
心配いりません 皆さんは何もしなくていい
すべて私に任せてください
あの子たちは仕事に専念すればいいの
子供も私に任せて
全部やりますから
さあ 飲んで
まずは本人たちに任せましょう
ええ まずは二人で
はい
さあ 一杯どうぞ
お酒は飲まないでしょ
じゃあ 後で
お茶で乾杯して
おじ様とおば様
それと僕の母さんにも
僕らのために骨を折ってくれたから
年下の僕らから感謝を示さないと
あの すみません
お手洗いに行ってきます
さあ 先に食べましょう
李哲さん もっと食べて
はい
痩せすぎよ
今日は星の撮影は
星空はどう
今日は忙しくて
もう間に合わない
自分で見上げれば
鵬さん 今月分は払いました
先週の水曜 アトリエで受け取ったはずです
328万元です
328万元
江逾白
やっと
やっと会えた